[Música]
esto es d W noticias desde Berlín el
principal líder de Jamás ismail hane
está muerto la noticia podría detonar un
temido conflicto a gran escala en
Oriente medio Irán y jamás culpan a
Israel de un asesinato selectivo y juran
venganza mientras las tensiones ponen en
riesgo las negociaciones para un alto el
fuego en la franja de gaza estos son
nuestros
titulares ismail han fue abatido en la
capital iraní de Teherán Israel evita
pronunciarse sobre el incidente mientras
jamás y dirigentes iraníes afirman que
la muerte no quedará impune Jill Era uno
de los principales objetivos de Israel
tras los atentados terroristas de jamás
el 7 de
octubre y además las protestas que
exigen transparencia electoral en
Venezuela ya dejan un saldo de 16
muertos Nicolás Maduro afirma que el
candidato Edmundo González Urrutia y la
líder opositora María Corina Machado
están orquestando un golpe de estado la
ONU advierte que maduro está reactivando
una maquinaria represiva y de
violaciones a los Derechos
[Música]
Humanos los saluda Javier arguedas
Gracias por informarse con nosotros la
organización islamista Palestina jamás
acusó a Israel de asesinar al líder
político del grupo ismail hané luego de
que este muriera en Teherán la capital
de Irán el ataque ocurre luego de que
Israel anunciara haber matado a un alto
comandante de hesb en beirut a pesar de
que Israel no ha asumido la
responsabilidad por la muerte de hane lo
consideraba un objetivo al igual que a
otros líderes de
jamás ismail jilla Saluda al nuevo
presidente de Irán en el que sería uno
de sus últimos
encuentros Poco después de asistir a la
toma de Posesión del presidente Él y su
guardaespaldas morían en el ataque al
edificio donde se alojaban en Teherán
hana era el rostro político de jamás el
grupo islamista que encabezó el
operativo terrorista del 7 de octubre en
Israel jilla ya no vivía en gaza desde
hace años y dirigía jamás desde su
exilio en
Qatar en 2006 se convirtió en Primer
Ministro palestino y ascendió en la
jerarquía de jamás hasta llegar a ser su
jefe político en
2017 se cree que Yay War dirigente de
jamás en gaza fue el cerebro de los
atentados del 7 de octubre mientras que
jilla representaba a jamás en el
exterior y se desplazaba por la región
para asistir a reuniones
diplomáticas fue una pieza clave en las
negociaciones con Israel sobre la
situación en gaza algunos temen que su
muerte sea un importante revés para
lograr la paz en la
región la muerte de jilla se produce
horas después de que Israel anunciara la
muerte en beirut del comandante de
hezbolá fuad shukur en el ataque también
murieron al menos una mujer y dos niños
y hubo decenas de
heridos Israel afirma que atacó a shukur
en represalia por el ataque con cohetes
en los altos del golán anexados por
Israel en el que murieron 12 menores
drusos Israel culpó a hezbolá y advirtió
al grupo chiita de que pagaría un alto
precio
shukur había sido una de las principales
figuras militares de hezbolá desde su
creación por la guardia Revolucionaria
de Irán Hace cuatro décadas tras
estallar la guerra entre Israel y jamás
el 7 de octubre Israel acusó a shukur de
estar detrás de muchos de los ataques
con drones y misiles que hezbolá lanza
contra
Israel shukur es el comandante de
hezbolá de más alto Rango muerto desde
cuando barine comandante del grupo en
Siria murió en una explosión en
Damasco líderes mundiales temen que la
muerte de dos altos dirigentes de los
mayores enemigos de Israel pueda
desencadenar una guerra regional
total y conectamos a esta hora con
Luciano sakara profesor investigador del
centro de estudios del Golfo de Qatar
University nos acompaña desde Madrid
señor Sara muy buenas noches gracias por
estar con nosotros la situación en medio
oriente se ha grabado en tan solo 24
horas como experto en la región
consideraba previsible que viéramos la
muerte del principal dirigente de
jamás Era previsible De hecho hace
bastante tiempo que se pensaba que esto
podía suceder lo que pasa es que
mientras estuviera J en Qatar era poco
posible que Israel pudiera hacerlo
porque eh Qatar es un Aliado de Estados
Unidos y es donde está la base principal
de Estados Unidos y eso hubiera puesto
eh a Estados Unidos y AC una posición
bastante eh complicada teniendo en
cuenta que que que hane sobre todo
estaba en Qatar a pedido de Estados
Unidos a Israel para tener un
interlocutor entre Israel y y jamás para
poder negociar alguna algunas cosas y de
hecho era posible cierto tipo de
negociaciones para el ces del fuego y la
liberación de los renes porque esta
oficina existe en Qatar como digo era
previsible pero también se esperaba que
no fuera dentro de Qatar al final ha
pasado eh Y lo que esto da a entender es
que Israel ha dejado de lado cualquier
intento eh de negociación porque al
eliminar a uno de los más altos cargo
sino al más alto cargo eh de jamás eh da
por entendido que ya no le importa tener
esta esta oficina en Qatar como para
seguir negociando algo y que ha decidido
eliminar a la lo más posible de la
cúpula tanto de hisbol como de como de
jamás llama la atención sobre todo el
silencio del gobierno israelí hasta el
momento Qué significa todo esto para la
organización jamás y para su habilidad
de continuar justamente negociaciones en
medio de un conflicto que se
recrudece Bueno es muy difícil pensar
que que jamás ahora quiera seguir en un
proceso de de negociaciones sobre todo
porque lo que dije anteriormente al
negar Israel la capacidad que tiene o la
la atribución que tenía esa oficina que
tenía en Cata para poder discutir
directamente con con autoridades
israelíes y norteamericanas eh
no hay inter no hay interés en en
negociar nada por lo tanto es muy
difícil que jamás ahora Quisiera seguir
adelante con este proceso aparte tiene
que haber un proceso de de reconversión
de de búsqueda de nuevo liderazgo y ver
qué posición toman eh jamás en las
próximas horas no creo que tardemos
mucho más en saber qué postura van a
tomar si van a continuar este proceso no
yo creo por el momento que no va a haber
ninguna intención se esfuman
Aparentemente las posibilidades de un
ces el fuego entre Israel y jamás era el
análisis de Luciano sakara Muchísimas
gracias hasta una próxima
ocasión y desde luego los temores a un
conflicto regional amplio aumentan
varios líderes mundiales han advertido
sobre el riesgo de una escalada que
podría desembocar en una guerra de
grandes proporciones Israel aún no ha
respondido oficialmente a las
acusaciones de estar detrás del
asesinato de hane pero el temor a una
escalada inquieta tanto a palestinos
como a israelíes
muchos negocios permanecieron cerrados
este miércoles en el casco antiguo de
Jerusalén lo mismo sucedió en ramala y
en muchas otras poblaciones en si
Jordania varias facciones palestinas
convocaron una huelga general y
manifestaciones tras el asesinato del
líder político de jamás isma J en Terán
y el ataque contra un comandante debol
en
beirut lo que pasó en Irán es una
conspiración se reunió con el presidente
iraní y luego llegó el ataque israelí
habrá una respuesta al asesinato y
espero que sea contundente incluyendo
una respuesta desde el Líbano habrá
también una reacción al crimen cometido
ayer en el Líbano hoy nos enfrentamos a
una tragedia por el asesinato del
comandante ismail
han mientras en Israel los habitantes de
tel aviv temen una nueva escalada del
conflicto no me sorprendería que
lanzaran ahora mismo un ataque contra
tel avif pienso mucha gente teme las
posibles consecuencias de lo
sucedido por eso no queremos celebrarlo
prematuramente y Mostrar nuestra
alegría me alegro porque era una persona
a la que querían eliminar pero he
cancelado mis planes para esta mañana
Quería ir a la playa pero no me siento
segura y da un poco de miedo andar por
las calles
muchos creen que Israel es responsable
del asesinato las autoridades israelíes
no han confirmado su implicación Aunque
habían amenazado con matar a han y otros
dirigentes de jamás en represalia por el
ataque terrorista del 7 de
octubre el miércoles por la mañana una
foto de han con la palabra eliminado
apareció en las redes sociales de la
oficina de prensa del gobierno israelí
pero fue borrada
rápidamente varios países expresaron su
preocupación por Pos de la violencia a
toda la región China y Rusia condenaron
el asesinato Estados Unidos negó estar
al corriente o implicado en la muerte
del líder de jamás y volvió a expresar
su esperanza en una solución diplomática
y un alto el
fuego es de gran interés que todo vaya
por un mejor camino en gaza y en toda la
región casi 300 días Deer
Israel de un acuerdo que ponga fin a las
hostilidades y permita la liberación de
Los Rehenes secuestrados desde
octubre bien Queremos conocer las
perspectivas a lo interno de Israel para
ello conectamos a esta hora con el
periodista sal emergi quien se encuentra
en Jerusalén para brindarnos más
detalles sobre esta escalada y sus
efectos en medio oriente sal qué tal Muy
buenas noches para vos el Primer
Ministro israelí dijo que vienen días
desafiantes para Israel aerolíneas están
cancelando sus vuelos y se ASUME que el
riesgo de ataques puede haber aumentado
significativamente Qué sensación haí en
las calles ahí dónde
estás Hola Javier pues una mezcla de
sensaciones por un lado satisfacción que
al fin y al cabo Ven a Ismael Ana como
líder de un grupo que fue responsable
responsable de decenas centenares de
atentados en Israel por supuesto de
octubre Aunque el ataque de hace 10
meses fue firma y obra de sobre todo
yuar el líder de jamás en gaza pero al
mismo tiempo la conciencia la
preocupación de que dado que Ana murió
en un ataque aéreo en Teherán pues Irán
va a responder seguramente de forma
directa Como hizo en abril con decenas
de o centenes de drones misiles desde
Irán y por tanto lo que decía tado 10
desafiantes ya que se espera se teme que
habrán ataques no solo de Irán sino
también del Líbano ya que hace 24 horas
como sabes Israel asumió la autoría del
asesinato de fua chru el comandante
militar de hibay Por tanto se espera se
teme un ataque múltiple ya sea de hisbol
desde el norte como también de Irán
desde su territorio y también de la
milicia de los hutíes desde el yemen que
es otra facción otra milicia apoyada por
Irán Javier ya vimos que todo esto
podría dejar en el Limbo la
negociaciones de un alto el fuego los
familiares de los secuestrados han sido
en gran parte Defensores del diálogo de
buscar un alto el fuego entre Israel y
jamás que ha trascendido de sus
reacciones y de la presión que ejercen
sobre Benjamin nanau ante la escalada de
este
conflicto Bueno hay que tener en cuenta
que son 115 ahora mismo sec estados son
en cauti y por tanto son muchas familias
y muchas opiniones pero sí que es verdad
que la mayoría está a favor de un
acuerdo de tregua que libere ya de forma
eh gradual a los secuestrados por
supuesto hoy eh reinaba en muchas
familias de los yo hablado con algunas
de ellas y reinaba la preocupación ya
que por supuesto no se entristecen por
la muerte de de de aní pero sí creen o
temen que este ataque lo que va a hacer
es desencadenar la reacción de Irán
también de hezbolá y por tanto puede
poner en peligro los esfuerzos para
lograr un acuerdo hay familias que piden
por supuesto también seguir la ofensiva
hasta al final diciendo que así pueden
doblegar a jamás y llegar a un acuerdo
con más facil pero también hay muchas
familias que exige a netania un acuerdo
de tregua inmediato Y es más le acusan
de torpedear en las últimas semanas
todos los intentos de un acuerdo por
motivos políticos Así que ahora veremos
Cómo afecta esta nueva este agravamiento
de los varios frentes en la región a
esta negociación cuando mañana este
jueves se cumplen 500 días de la
guerra salemi con las reacciones Israel
a la escalada del conflicto en medio
oriente Muchísimas gracias sal hasta la
próxima el movimiento chi talibanes es
bola reconoció por su parte hoy que su
comandante fuat shakara murió tras el
bombardeo que lanzó Israel ayer en el
sur de beirut según fuentes de Líbano
los restos del cuerpo de shakar fueron
encontrados este miércoles entre los
escombros del edificio destruido por el
ataque el Primer Ministro israelí había
destacado en un mensaje anterior que
abatió a shakar mediante de un operativo
de las fuerzas de defensa del país
shakar era un estrecho consejero del
líder de hezbolá hassan nasral quien
este jueves participará en el funeral de
su comandante en el ataque murieron
también Dos mujeres y dos niños según
las autoridades de
beirut Hace unas horas netanyahu se
refirió así sobre las últimas acciones
militares de
Israel en los últimos días hemos
asestado golpes devastadores a los
representantes iraníes de nuestros
enemigos
Hace tres semanas atacamos al jefe
militar de jamás Mohamed
deif hace dos semanas atacamos a los íes
en uno de los ataques más lejanos de
Nuestra fuerza
aérea Y ayer atacamos al comandante de
hezbolá fu
shukur en nombre de los ciudadanos de
Israel me gustaría expresar mi profundo
agradecimiento a las fuerzas de defensa
de
Israel al jefe de los servicios de
inteligencia a la fuerza aérea y al el
resto de las ramas de seguridad por un
desempeño preciso en tres frentes
diferentes en el ataque de ayer AB
batimos a la mano derecha de hassan
naral mosen que era el responsable
directo de la masacre de nuestros
preciosos niños en magdal
shams él fue responsable del asesinato
de muchos otros ciudadanos
israelíes fue responsable del implacable
ataque a nuestros ciudadanos en las
comunidades del Norte durante la Guerra
que duró 9 meses Era uno de los
terroristas más buscados del
mundo y las siguientes horas serán
decisivas para conocer la reacción del
Líbano y de otros cruciales actores en
medio oriente Este era el reporte del
periodista Joan cabacés desde
beirut tras 24 horas de trabajo muy
intenso por parte de los equipos de
rescate Se confirma esta noche la muerte
del comandante de hesb fuat shur que era
el objetivo del ataque de Israel ayer en
la ciudad de beirut desde ayer por la
tarde se había iniciado un baile de
informaciones que confirmaban o
desmentía la muerte del comandante pero
con el paso de las horas se iba haciendo
más difícil la posibilidad de encontrar
su cuerpo con vida mañana en beirut se
celebrará el funeral por la muerte de
shuur y en ese acto tendrá lugar un
parlamento de hassan narrada secretario
general de hezbolá muchos esperan que el
líder de esta milicia de en su
parlamento alguna pista de la respuesta
que el grupo tenga pensado dar para
vengar la muerte de suhur el ataque de
ayer dejó un total de seis víctimas
mortales además de 80 personas heridas
entre los fallecidos se encuentran dos
hermanos de 6 y 10 años de edad eran
residentes de ainat un pueblo libanés
cercano a la frontera con Israel habían
huido a beirut junto con su familia en
busca de seguridad su historia es la de
casi 200,000 personas entre ambos lados
de la frontera el ataque de ayer de
Israel en la ciudad de beirut aleja la
posibilidad de que israelíes y libaneses
regresen a sus casas y acrecienta en
cambio la posibilidad de un conflicto
regional fijamos la mirada en Venezuela
donde continúan las protestas por lo que
miles consideran un esfuerzo de Nicolás
maduro por perpetuarse en el poder con
un fraude electoral más países y
organizaciones piden que se revelen las
actas de escrutinio de los votos maduro
entre tanto ve en los movimientos una
inspiración con apoyo internacional para
desestabilizar su gobierno y anuncia
medidas para castigar a quienes
considera responsables la Estatua caída
del expresidente Hugo Chávez un símbolo
del malestar social en Venezuela miles
de venezolanos continúan manifestándose
en rechazo a la proclamación de maduro
como presidente para un tercer mandato
consecutivo el fiscal general el
chavista tarek William SAP afirmó que
hay más de 1000 detenidos hasta el
momento al menos 12 personas murieron
según la ong foro penal y otras
organizaciones civiles estas advierten
del uso de armas de fuego en las
protestas y piden una
investigación Lamentablemente esto lo
que ha traído es una actuación represiva
por parte del Estado
venezolano las manifestaciones se
extienden Más allá de Caracas Incluso en
sectores populares donde históricamente
votaban a favor del chavismo como en
este barrio de mariara una ciudad
14 km al oeste de la
capital aquí el pueblo ya se cansó de
tanta de tanta tiranía Pues porque aquí
la gente aprisionada a lo que decía el
régimen de aquí del país pueblo aquí era
chavista ya no lo es Ya la gente está
aquí en contra de la la revolución Bueno
estamos aquí peleando y prosperando por
una
libertad
estua nacional electoral anunciara la
reelección de Nicolás maduro sin
publicar las actas los manifestantes y
los opositores denuncian un fraude
electoral Nicolás Maduro respondió a las
acusaciones y asegura que pedirá al
supremo de Venezuela que audite los
resultados de las elecciones el partido
socialista Unido de Venezuela está listo
para presentar el 100% de las actas
electorales que están en nuestras manos
y espero que la sala electoral haga lo
mismo con cada
cadao sé lo que les estoy
diciendo muy pronto se van a
enterar porque las pruebas Dios está con
nosotros y las pruebas Ya
aparecieron de Este
complot es un complot
global contra
Venezuela que funcionen las leyes fun el
estado la comunidad internacional se ha
dividido entre los Aliados del régimen
chavista los que rechazan los resultados
del domingo y los que piden más
transparencia en el proceso electoral
como el presidente de Colombia Gustavo
Petro quien afirmó Este martes que hay
graves dudas sobre el proceso electoral
y abogó por un acuerdo entre el gobierno
de Nicolás maduro y la oposición el
centro Carter una de las pocas
instituciones independientes autorizadas
a monitorear las elecciones venezolanas
asegura que la elección presidencial de
Venezuela no puede ser considerada como
democr
y establecemos contacto con la ciudad de
Caracas donde se encuentra el periodista
Óscar schlenker siguiendo el desarrollo
de los acontecimientos en Venezuela
Óscar qué tal un gusto saludarte bueno
la administración de maduro anunció
medidas de defensa y seguridad ante lo
que denomina un plan de violencia
extremista de parte de la oposición Cómo
se está abordando esta crisis que parece
estar lejos de
finalizar Sí bueno estas medidas de
seguridad y defensa tiene varios
elementos Por una parte se creo creó una
comisión de asesoría de China y Rusia
para evaluar los daños y ataque al
consejo nacional electoral destinarán 10
millones de dólares para las víctimas y
se conformó una comisión especial para
que la asamblea nacional asuma el
proceso de defensa de la opinión pública
contra ataques en medios de comunicación
y redes sociales bueno Y hoy Nicolás
Maduro acudió también al tsj para
interponer un recurso de Amparo ante la
sala electoral del tribunal supremo de
justicia aú seed conocen los detalles de
ese recurso pero busca la protección
judicial del Consejo Nacional electoral
y compromete al tribunal supremo de
justicia a fijar una posición sobre los
acontecimientos postelectorales en
Venezuela Óscar fijémonos Por supuesto
también en el otro lado la oposición
denuncia por su parte una escalada de
violencia y de la represión por parte
del Estado que hemos escuchado de los
líderes opositores y de quienes
continúan manifestándose en las
calles Pues los líderes de la oposición
como bien dice denunciado una escalada
en la violencia también denuncian que se
han visto afectados los derechos de
asociación pacífica Incluso en grupos
pequeños abordados por parte de las
fuerzas de seguridad en su cuenta de ex
María Corina Machado ha denunciado que
en 48 horas se registran al menos 16
asesinatos 177 detenciones arbitrarias y
11 desapariciones forzadas aunque ya las
protestas de calle y manifestaciones se
han calmado durante el día distintos
medios han reportado un ento de los
enfrentamientos y cacerolazos sobre todo
en los sectores más populares en las
tardes y en las noches otro fenómeno que
hemos podido registrar son las
expresiones de rechazo entre usuarios en
redes sociales y esto quizás sea el
detonante para la creación de esta
comisión especial de la asamblea
nacional para la defensa de la opinión
pública era el reporte de Óscar
schlenker en un tercer día consecutivo
de protestas en Venezuela Muchísimas
gracias Óscar Seguiremos al tanto
pasamos ahora a la economía porque los
bancos centrales del mundo están dando a
conocer sus políticas monetarias y sus
decisiones Rosa castal está con nosotros
qué tal Javier y la noticia está hoy en
Estados Unidos tal como se esperaba la
reserva Federal no ha bajado el tipo de
interés oficial se mantiene entre el
5,25 por y el 5 y medio el nivel más
alto desde hace más de 20 años en la
lucha contra la alta inflación la Fed ha
subido drásticamente su tipo de interés
clave desde casi Cero en varias etapas
desde marzo de 20 pero ahora la
inflación se ha debilitado y la economía
también se ha enfriado en algunas zonas
ambas serían razones para bajar los
tipos de interés los analistas esperan
que el Banco Central baje el tipo de
interés oficial en
septiembre analizamos la decisión de la
reserva Federal como no con nuestra
compañera en Nueva York Ana Nieto tú que
has seguido la conferencia de prensa qué
ha dicho pel Podemos esperar realmente
un recorte de tipos en septiembre
Es una posibilidad es que pael ha
abierto hoy de par en par ha dicho que
las lecturas de la inflación del segundo
trimestre han transmitido esa confianza
que estaba buscando la autoridad
monetaria que preside y que aunque no se
han tomado hoy decisiones de futuro si
los datos se mantienen el recorte puede
llegar en mes y medio en concreto dicho
que puede haber una decisión en la mesa
Tan pronto como en la siguiente reunión
de septiembre e incluso ha aludido a la
posibilidad de varios recortes este año
quedan tres reuniones antes de que acabe
2024 pauel ha añadido para enfatizar
este punto que se está cerca del momento
que es apropiado para rebajar la pensión
en las tasas de interés Aunque hoy no ha
sido el día en el que se tenga que
hablar de hecho de lo que ha dicho Es
que hoy no se ha hablado de bajar de
momento la Fed habla en su comunicado de
que la inflación está algo elevada que
suena mejor que elevada sin más como
hasta ahora y se está atento a la
evolución del mercado laboral que está
dando señales de enfriamiento para pa
no lo ha caracterizado de esta manera ha
dicho simplemente que se está volviendo
a la normalidad de la prepandemia lo que
sí que ha dicho con mucha más
contundencia es que si hay un recorte no
va a ser de 50 puntos básicos como ya
especulan algunas personas en los
mercados los movimientos de la Fed
digamos el cambio de ciclo Ana puede
coincidir con las elecciones complica
esto la decisión desde el punto de vista
político Sí bueno la reunión de
septiembre es la última antes de las
elecciones y los la inflación y los
efectos de ella es una de las mayores
preocupaciones de los ciudadanos la
candidata camala Harris del partido
demócrata dijo ayer que queda todavía
mucho por hacer que su gobierno va a
buscar bajadas de precios por ejemplo en
los sectores de la salud y las
alquileres de caseros corporativos
Donald Trump ha mantenido que la
inflación está destrozando la economía y
que rebajará los tipos cuando pueda algo
que solamente realmente puede hacer la
Fed pel ha dicho que la política no
mueve las decisiones de la autoridad
monetaria que solo valorarán la bajas si
se lo dicen las herramientas que están
utilizando de análisis económico como
hasta ahora y que no se usan las
decisiones de la Fed Para apoyar a un
partido o a un resultado político todo
esto está basado en los datos todo lo
que va a hacer la reserva federal y ha
recordado que esta es su cuarta elección
como presidente de la Fed y que ya va a
hacer lo que ha hecho siempre powel dice
que las previsiones se toman los datos
de la Fed pero no las previsiones de los
analistas Muchísimas gracias Ana por el
análisis un saludo
Gracias Boeing tiene nuevo jefe un
nombramiento con el que la empresa Busca
por fin superar sus problemas Kelly
orberg de 64 años asumirá el 8 de agosto
el liderazgo de la compañía la otrora
número uno del sector Lleva años
lidiando con enormes deficiencias de
calidad Boeing tuvo que admitir en un
juicio su culpabilidad por cargos
relacionados con la seguridad de sus
aviones en relación con dos aeronaves
737 Max accidentadas a esto se añaden
los malos resultados de la división
aeroespacial y de defensa antiguo buque
insignia de la empresa que registró unas
pérdidas de 1400 millones de dólares en
el segundo trimestre eso son 10 veces
más que el año
anterior bueno con esto llegamos al
final del informativo Javier
efectivamente Rosa Muchísimas gracias
por habernos acompañado nos vemos en una
próxima edición o cuando gusten en
ww.com y nuestras redes sociales adiós
hasta más
tarde than